# 第7章 端口映射与容器互联
在实践过程中，经常会碰到需要多个服务组件容器共同协作的情况，这往往需要多个容器之间能够访问到对方的服务。

docker除了通过网络访问外，还提供了两个很方便的功能来满足服务访问的基本需求：
1. 允许映射容器内应用的服务端口到本地宿主主机；
2. 互联机制实现多个容器间通过容器名来快速访问；

## 7.1 端口映射实现容器访问
1. 从外部访问容器应用

    在启动容器的时候，如果不指定对应参数，在容器外部是无法通过网络来访问容器内的网络应用和服务的。
    
    当容器中运行一些网络应用，要让外部访问这些应用时，可以通过-p或者-P参数来指定端口映射。
    当使用-P（大写）标记时，docker会随机映射一个49000~49900的端口到内部容器开放的网络端口。  
    ```
    docker run -d -P training/webapp python app.py
    docker ls -l
    docker logs -f nostalgic_more
    ```
    -p（小写）则可以指定要映射的端口，并且在一个指定端口上只可以绑定一个容器。支持的格式有：
    + IP:HostPort:ContainerPort
    + IP::ContainerPort
    + HostPort:ContainerPort
    
2. 映射所有接口地址

    使用HostPort:ContainerPort格式本地的5000端口映射到容器的5000端口，可以指定如下命令：
    ```
    docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
    ```
    此时默认会绑定本地所有接口上的所有地址。多次使用-p标记可以绑定多个端口：
    ```
    docker run -d -p 5000:5000 -p 3000:80 training/webapp python app.py
    ```
    
3. 映射到指定地址的指定端口

    使用IP:HostPort:ContainerPort格式指定映射使用一个特定地址，比如localhost地址为127.0.0.1
    ```
    docker run -d -p 127.0.0.1:5000:5000 training/webapp python app.py
    ```
    
4. 映射到指定地址的任意端口

    使用IP::ContainerPort绑定localhost的任意端口到容器的5000端口，本地主机会自动分配一个端口：
    ```
    docker run -d -p 127.0.0.1::5000 training/webapp python app.py
    ```
    还可以使用udp标志来指定udp端口：
    ```
    docker run -d -p 127.0.0.1:5000:5000/udp training/webapp python app.py
    ```  

5. 查看端口映射配置

    使用docker port 来查看当前映射的端口配置，也可以查看到绑定的地址：
    ```
    docker port nostalgic_more 5000
    ```
容器有自己的内部网络和IP地址，使用docker [container] inspect + 容器ID可以获取容器的具体信息。

## 7.2 互联机制实现便捷互访
容器的互联是一种让多个容器中的应用进行快速交互的方式。它会在源容器和接收容器之间创建连接关系，接收容器可以通过容器名快读访问到源容器，而不是指定具体的IP地址。

1. 自定义容器命名

2. 容器互联

使用--link参数可以让容器之间安全的进行交互。

先创建一个新的数据库容器：
```
docker run -d --name db training/postgres
```
删除前面创建的web容器：
```
docker rm -f web
```
创建一个新的web容器：
```
docker run -d -P --name web --link db:db training/wbapp python app.py
```
此时，db容器和web容器建立互联关系。

--link参数的格式为--link name:alias，其中name是要链接的容器的名称，alias是别名。

使用docker ps 查看容器的连接：
```
docker ps
```

## 7.3 本章小结：
docker容器服务访问的两种基本操作：
1. 基础的容器端口映射机制；
2. 容器互联机制；

