# 可等待对象
如果一个对象可以在 await 语句中使用，那么它就是 可等待 对象。许多 asyncio API 都被设计为接受可等待对象。

可等待 对象有三种主要类型: 协程, 任务 和 Future.

## 协程
Python 协程属于 可等待 对象，因此可以在其他协程中被等待:
```
import asyncio

async def nested():
    return 42

async def main():
    # Nothing happens if we just call "nested()".
    # A coroutine object is created but not awaited,
    # so it *won't run at all*.
    nested()

    # Let's do it differently now and await it:
    print(await nested())  # will print "42".

asyncio.run(main())
```

重要 在本文档中 "协程" 可用来表示两个紧密关联的概念:

+ 协程函数: 定义形式为 async def 的函数;
+ 协程对象: 调用 协程函数 所返回的对象。

asyncio 也支持旧式的 基于生成器的 协程。

## 任务
任务 被用来设置日程以便 并发 执行协程。

当一个协程通过 asyncio.create_task() 等函数被打包为一个 任务，该协程将自动排入日程准备立即运行:
```
import asyncio

async def nested():
    return 42

async def main():
    # Schedule nested() to run soon concurrently
    # with "main()".
    task = asyncio.create_task(nested())

    # "task" can now be used to cancel "nested()", or
    # can simply be awaited to wait until it is complete:
    await task

asyncio.run(main())
```
## Futures
Future 是一种特殊的 低层级 可等待对象，表示一个异步操作的 最终结果。

当一个 Future 对象 被等待，这意味着协程将保持等待直到该 Future 对象在其他地方操作完毕。

在 asyncio 中需要 Future 对象以便允许通过 async/await 使用基于回调的代码。

通常情况下 没有必要 在应用层级的代码中创建 Future 对象。

Future 对象有时会由库和某些 asyncio API 暴露给用户，用作可等待对象:
```
async def main():
    await function_that_returns_a_future_object()

    # this is also valid:
    await asyncio.gather(
        function_that_returns_a_future_object(),
        some_python_coroutine()
    )
```
一个很好的返回对象的低层级函数的示例是 loop.run_in_executor()。