gzip命令 – 压缩和解压文件

gzip命令的英文是“GNUzip”，是常用来压缩文件的工具，gzip是个使用广泛的压缩程序，文件经它压缩过后，其名称后面会多处“.gz”扩展名。

gzip是在Linux系统中经常使用的一个对文件进行压缩和解压缩的命令，既方便又好用。
gzip不仅可以用来压缩大的、较少使用的文件以节省磁盘空间，还可以和tar命令一起构成Linux操作系统中比较流行的压缩文件格式。
据统计，gzip命令对文本文件有60%～70%的压缩率。减少文件大小有两个明显的好处，一是可以减少存储空间，二是通过网络传输文件时，可以减少传输的时间。

gzip [参数]

常用参数：
-a	使用ASCII文字模式
-d	解开压缩文件
-f	强行压缩文件
-l	列出压缩文件的相关信息
-c	把压缩后的文件输出到标准输出设备，不去更动原始文件
-r	递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理
-q	不显示警告信息

把rancher-v2.2.0目录下的每个文件压缩成.gz文件：
[root@linuxcool ~]# gzip *

把上例中每个压缩的文件解压，并列出详细的信息：
[root@linuxcool ~]# gzip -dv *

递归地解压目录：
[root@linuxcool ~]# gzip -dr rancher.gz