前面章节中，已经详解介绍了 2 种创建进程的方法，即分别使用 os.fork() 和 Process 类来创建进程。其中：
+ 使用 os.fork() 函数创建的子进程，会从创建位置处开始，执行后续所有的程序，主进程如何执行，则子进程就如何执行；
+ 而使用 Process 类创建的进程，则仅会执行if "__name__"="__main__"之外的可执行代码以及该类构造方法中 target 参数指定的函数（使用 Process 子类创建的进程，只能执行重写的 run() 方法）。

实际上，Python 创建的子进程执行的内容，和启动该进程的方式有关。而根据不同的平台，启动进程的方式大致可分为以下 3 种：
1. spawn：使用此方式启动的进程，只会执行和 target 参数或者 run() 方法相关的代码。Windows 平台只能使用此方法，事实上该平台默认使用的也是该启动方式。相比其他两种方式，此方式启动进程的效率最低。
2. fork：使用此方式启动的进程，基本等同于主进程（即主进程拥有的资源，该子进程全都有）。因此，该子进程会从创建位置起，和主进程一样执行程序中的代码。注意，此启动方式仅适用于 UNIX 平台，os.fork() 创建的进程就是采用此方式启动的。
3. forserver：使用此方式，程序将会启动一个服务器进程。即当程序每次请求启动新进程时，父进程都会连接到该服务器进程，请求由服务器进程来创建新进程。通过这种方式启动的进程不需要从父进程继承资源。注意，此启动方式只在 UNIX 平台上有效。

总的来说，使用类 UNIX 平台，启动进程的方式有以上 3 种，而使用 Windows 平台，只能选用 spawn 方式（默认即可）。

在了解以上 3 种进程启动方式的基础上，我们还需要知道手动设置进程启动方式的方法，大致有以下  2 种。

1) Python multiprocessing 模块提供了一个set_start_method() 函数，该函数可用于设置启动进程的方式。需要注意的是，该函数的调用位置，必须位于所有与多进程有关的代码之前。

    例如，下面代码演示了如何显式设置进程的启动方式：
    ```
    import multiprocessing
    import os
    print("当前进程ID：",os.getpid())
    # 定义一个函数，准备作为新进程的 target 参数
    def action(name,*add):
        print(name)
        for arc in add:
            print("%s --当前进程%d" % (arc,os.getpid()))
    if __name__=='__main__':
        #定义为进程方法传入的参数
        my_tuple = ("http://c.biancheng.net/python/",\
                    "http://c.biancheng.net/shell/",\
                    "http://c.biancheng.net/java/")
        #设置进程启动方式
        multiprocessing.set_start_method('spawn')
       
        #创建子进程，执行 action() 函数
        my_process = multiprocessing.Process(target = action, args = ("my_process进程",*my_tuple))
        #启动子进程
        my_process.start()
    ```
    注意，由于此程序中进程的启动方式为 spawn，因此该程序可以在任意（ Windows 和类 UNIX 上都可以 ）平台上执行。

2) 除此之外，还可以使用 multiprocessing 模块提供的 get_context() 函数来设置进程启动的方法，调用该函数时可传入 "spawn"、"fork"、"forkserver" 作为参数，用来指定进程启动的方式。

    需要注意的一点是，前面在创建进程是，使用的 multiprocessing.Process() 这种形式，而在使用 get_context() 函数设置启动进程方式时，需用该函数的返回值，代替 multiprocessing 模块调用 Process()。 
    
    例如，下面程序演示了如何使用 get_context() 函数设置进程启动：
    ```
    import multiprocessing
    import os
    print("当前进程ID：",os.getpid())
    # 定义一个函数，准备作为新进程的 target 参数
    def action(name,*add):
        print(name)
        for arc in add:
            print("%s --当前进程%d" % (arc,os.getpid()))
    if __name__=='__main__':
        #定义为进程方法传入的参数
        my_tuple = ("http://c.biancheng.net/python/",\
                    "http://c.biancheng.net/shell/",\
                    "http://c.biancheng.net/java/")
        #设置使用 fork 方式启动进程
        ctx = multiprocessing.get_context('spawn')
       
        #用 ctx 代替 multiprocessing 模块创建子进程，执行 action() 函数
        my_process = ctx.Process(target = action, args = ("my_process进程",*my_tuple))
        #启动子进程
        my_process.start()
    ```
    
