git 是一个开源的分布式版本控制器系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

git 和 svn的区别：
1、Git 是分布式的，SVN 不是：
    这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。

2、Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：
    所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。

3、Git 分支和 SVN 的分支不同：
    分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。

4、Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：
    目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。

5、Git 的内容完整性要优于 SVN：
    Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

安装：
Linux系统

Windows系统

Mac系统


配置用户信息：
git config --global user.name "runoob"
git config --global user.email test@runoob.com

配置秘钥：
ssh-keygen -t rsa -C "your_email@youremail.com"

git工作区，暂存区和版本库：
工作区：即你的电脑里能看到的目录，本地文件夹
暂存区：英文名叫stage或index。一般放在.git目录下的index文件中（.git/index），一般可称为索引
版本库：工作区有一个隐藏目录.git 这不算工作区，而是git的版本库

