
使用当前目录作为git仓库，只需要：
git init

使用指定目录作为git仓库，只需要：
git init newrepo

将仓库中的目录及文件纳入版本控制：
git add *.py
git add README
git commit -m '初始化项目版本'

# 以上命令，将所有.py结果的文件和README文件提交到暂存区中
注： 在 Linux 系统中，commit 信息使用单引号 '，Windows 系统，commit 信息使用双引号 "。
所以在 git bash 中 git commit -m '提交说明' 这样是可以的，在 Windows 命令行中就要使用双引号 git commit -m "提交说明"。

克隆已存在的仓库到本地：
git clone <repo>
指定克隆分支
git clone <repo> -b 分支名
指定克隆到本地目录名
git clone <repo> <directory>

配置：
git config --list

编辑 git 配置文件:
git config -e   # 针对当前仓库
git config -e --global  # 针对系统上所有仓库

设置提交代码时的用户信息：
git config --global user.name "runoob"
git config --global user.email test@runoob.com
如果去掉 --global 参数只对当前仓库有效。

