1. 本地已有的代码项目如何与远程仓库（如github、gitlab、gitee、bitbucket）建立联系？
  第一步：初始化代码仓库test
        cd test
        git init

  第二步：提交代码至本地仓库
        git add .
        git commit -m '[message]'

  第三步：远程仓库和本地的ssh密钥
        ssh-keygen -t rsa -C '[your-email]'
        。。。

  第四步：本地仓库和远程服务器建立连接
        在远程服务器(如github)中，创建一个项目test，与本地建立连接，如：
            git remote add origin git@github.com:newyQs/test.git

  第五步：推送本地分支至关联后的远程仓库
        git push -u origin master
        如果远程仓库非空：可先合并
            git pull --rebase origin master
         再输入：
            git push origin master

   简易方法：
    1、先在远程仓库创建项目
    2、再克隆到本地
        git clone <url>
    3、将项目中的所有文件复制到克隆到文件下
    4、添加到暂存区
        git add .
    5、提交到本地仓库
        git commit -m '[message]'
    6、推送到远程仓库
        git push -u origin master


2. 建立联系后，如何实时更新代码？
    单人单电脑：
        直接使用master分支或者新建一个dev分支，平时在该分支上增删改代码，然后更新

    多人多电脑：
        分支提交顺序：个人分支 --> dev分支 --> master分支
        个人克隆代码到本地，新建一个个人分支，每个人在自己的分支上增删改代码。

        推送代码至远程：
            git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

        远程克隆到本地：
            git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

        推送代码：
            git add .
            git commit -m ''
            git push -u origin dev:mac

3. git push 的使用
git push命令用于将本地分支的更新，推送到远程主机。
    git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

如果省略远程分支名，则表示将本地分支推送与之存在"追踪关系"的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建。
    git push origin master
    上面命令表示，将本地的master分支推送到origin主机的master分支。如果后者不存在，则会被新建。

如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支。
    $ git push origin :master
    # 等同于
    $ git push origin --delete master
    上面命令表示删除origin主机的master分支。

如果当前分支与远程分支之间存在追踪关系，则本地分支和远程分支都可以省略。
    git push origin
    上面命令表示，将当前分支推送到origin主机的对应分支。

如果当前分支只有一个追踪分支，那么主机名都可以省略。
    git push

如果当前分支与多个主机存在追踪关系，则可以使用-u选项指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push。
    git push -u origin master
    上面命令将本地的master分支推送到origin主机，同时指定origin为默认主机，后面就可以不加任何参数使用git push了。

4. git pull 的使用
git pull命令的作用是：取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。

一句话总结git pull和git fetch的区别：
    git pull = git fetch + git merge

git pull 其实就是 git fetch 和 git merge FETCH_HEAD 的简写。 命令格式如下：
    git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

将远程主机 origin 的 master 分支拉取过来，与本地的 brantest 分支合并。
    git pull origin master:brantest

如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。
    git pull origin master