https://www.linuxcool.com/

1。文件管理
ls命令：显示指定工作目录下的内容及属性信息。
说明：
    默认情况下，ls会列出当前目录的内容。
语法：
    ls [选项] [文件]
参数：
    -a  显示所有文件及目录 (包括以“.”开头的隐藏文件)
    -l  使用长格式列出文件及目录信息
    -r  将文件以相反次序显示(默认依英文字母次序)
    -t  根据最后的修改时间排序
    -A  同 -a ，但不列出 “.” (当前目录) 及 “..” (父目录)
    -S  根据文件大小排序
    -R  递归列出所有子目录

cp命令：复制文件或目录
说明：
    可以将多个文件复制到一个具体的文件名或一个已经存在的目录下，也可以同时复制多个文件到一个指定的目录中。
语法：
    cp [参数] [文件]
参数：
    -f  若目标文件已存在，则会直接覆盖原文件
    -i  若目标文件已存在，则会询问是否覆盖
    -p  保留源文件或目录的所有属性
    -r  递归复制文件和目录
    -d  当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录
    -l  对源文件建立硬连接，而非复制文件
    -s  对源文件建立符号连接，而非复制文件
    -b  覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份
    -v  详细显示cp命令执行的操作过程
    -a  等价于“dpr”选项


mkdir命令：创建目录
说明：
    默认状态下，如果要创建的目录已经存在，则提示已存在，而不会继续创建目录
语法：
    mkdir [参数] [目录]
参数：
    -p  递归创建多级目录
    -m  建立目录的同时设置目录的权限
    -z  设置安全上下文
    -v  显示目录的创建过程

mv命令：移动或改名文件
说明：
    mv与cp的结果不同。mv命令好像文件“搬家”，文件名称发生改变，但个数并未增加。而cp命令是对文件进行复制操作，文件个数是有增加的。
语法：
    mv [参数]
参数：
    -i  若存在同名文件，则向用户询问是否覆盖
    -f  覆盖已有文件时，不进行任何提示
    -b  当文件存在时，覆盖前为其创建一个备份
    -u  当源文件比目标文件新，或者目标文件不存在时，才执行移动此操作

pwd命令：显示当前路径
说明：
    在实际工作中，我们经常会在不同目录之间进行切换，为了防止“迷路”，我们可以使用pwd命令快速查看当前我们所在的目录路径。
语法：
    pwd [参数]
参数：
    -L  显示逻辑路径

2。文档编辑

3。系统管理

4。磁盘管理

5。文件传输

6。网络通讯

7。设备管理

8。备份压缩

9。其他命令

